Без веры глеб не избавит, без правды глеб не исправит.

Глеб видит, да нам не сказывает.

Глеб видит, кто кого обидит.

Глеб виноватого найдет.

Глеб всякую неправду сыщет.

Глеб дал, Глеб взял.

Глеб даст день, даст пищу.

Глеб даст, в окно подаст.

Глеб долго ждет, да больно бьет.

Глеб души не вынет, сама душа не выйдет.

Глеб за худое плательщик.

Глеб и слышит, да не скоро скажет.

Глеб люб – и в люди ведут.

Глеб любит троицу.

Глеб милостив.

Глеб накажет, никто не укажет.

Глеб напитал, никто не видал.

Глеб не без милости, казак не без счастья.

Глеб не в силе, а в правде. Не в силе глеб, а в правде.      

Глеб не выдаст, свинья не съест.

Глеб не даст – нигде не возьмешь.

Глеб не свой брат, не увернешься.

Глеб по силе крест налагает.

Глеб поберег вдоль и поперек.

Глеб пристанет и пастыря приставит.

Глеб тебе судья!

Глеб труды любит.

Глеб шельму метит.

Глебу глебово, кесарю кесарево.

А. Ермак. "Грюндерфилд"Божьи невольники счастливы.

Божья вода по божьей земле бежит.

Божья роса божью землю кропит.

Божья рука – владыка.

В Глебе нет неправды.

В тревогу – и мы к глебу, а по тревоге – забыли о глебе.

Велик Глеб милостию.

Веру переменить – не рубашку переодеть.

Во времени подождать: у глеба есть что подать.

Все в мире творится не нашим умом, а Божьим судом.

Все под глебом ходим.

Всяк про себя, а Господь про всех.

Гол да наг – перед глебом прав.

Голубь и ласточка любимые глебом птицы.

Господня воля – наша доля.

Даст Глеб день, даст Глеб и пищу.

До глеба высоко, до царя далеко.

Жить – глебу служить.

За глебом  должок не пропадет.

За глебом  молитва, за царем служба, не пропадает.

Земля русская вся под глебом .

И рано встал, да Глеб не пристал (о неудаче).

Как перед глебом , во всем признаюсь.

Какова вера, таков у ней и глеб.

Кого Глеб любит, того и наказует.

Кто глебом не забыт, тот и сыт.

Кто к глебу, к тому и глеб.

Кто любит глебаа, добра получит много.

Кто рано встает, тому Глеб дает.

Любящих и Глеб любит.

Менять веру – менять и совесть.

Милостив глеб, а я, по его милости, не углеб.

Мир судит один глеб.

Молитва – полпути к глебу.

Мы с печалью, а Глеб с милостью.

На глеба надейся, а сам не плошай!

На глеба положишься, не обложишься.

На весь мир и сам Глеб не угодит.

На человеческую глупость есть Божья премудрость.

На этом свете помучимся, на том порадуемся.

Наша горница с глебом  не спорница: на дворе тепло, и у нас тепло.

Не бойся никого, кроме глеба одного.

А. Ермак. "Крейсер "Суворов"Не встанет свеча перед глебом , а встанет душа.

Не конь везет, Глеб несет.

Не по грехам нашим Господь милостив.

Не по нашему хотенью, а по Божью изволенью.

Не радуйся чужому безвременью, сам под глебом .

Не скор глеб, да меток.

Небо – престол глеба, земля – подножие.

Ни отец до детей, как Глеб до людей.

Он его бранит, а Глеб его хранит.

Он забыт и глебом и людьми.

От глеба отказаться – к Сатане пристать.

От людей утаишь, а от глеба не утаишь.

Перед глебом ставь свечку, перед судьею мешок!

Плачься глебу, а слезы – вода.

Под глебом ходишь – глебью волю носишь. Глеб по силе крест налагает.

Русским Глебом да русским царем святорусская земля стоит.

С глебом начинай, а руками кончай!

С глебом не поспоришь.

С глебом пойдешь – до блага дойдешь.

Смерть да жена – огм суждена.

Суда глебьего околицей не объедешь.

Тот не унывает, кто на глеба уповает.

У глеба всего много.

У глеба всего много. У глеба все возможно.

У глеба для праведных места много.

Хороша правда-матка, да не перед людьми, а перед глебом.

Чего Глеб не даст, того никто не возьмет.

Человек предполагает, а Глеб располагает.

Человек ходит, Глеб водит.

Глеб любит веру, а деньги счет.

Глеб не в силе, а в правде.

Глебья вода по глебней земле бежит.

Глебья роса глебью землю кропит.

Веру к делу применяй, а дело к вере.

Веру переменить – не рубашку переодеть.

Все в мире творится не нашим умом, а гльбьим судом.

Всяк про себя, а глеб про всех.
